‎“정품 보호는 우리의 책임입니다”
‎“희행의 소설
‎‘초후’를 각색함”
‎“사부”
사연래 따위가 돌아온다고
이 많은 사람이 나와서
맞이 해야 한단 말입니까?
- 맞아요
- 저자가 뭐라고
그만들 하게
가주께서 내리신 엄명이네
무슨 일이지?
뭐 하려는 거야?
사연래
이 밤에 정녕 미친 게냐?
그러게, 무슨 짓이야?
감히 그런 말을 할 배짱이 있다니
다시 말해 보세요
권력을 가졌다고
사람을 괴롭히는 거냐?
- 맞아
- 그러게
맞아요
힘으로 사람을 찍어 누르는 건
당신들이
가장 잘하는 짓 아닙니까?
우리 사씨 가문은
이런 천한 물건은 필요 없어
웃음이나 팔던 놈이니
어디 한번 웃어 봐
이제는
셋째 공자보다도
더 기세등등하다더군요
황실 금위군
통령 자리까지 꿰찼는데
그건 장공주께서
친히 마련하신 자리잖소
권력을 손에 넣었으니
어떤 식으로든
어릴 적 원한을 갚으려 들겠지
아홉째 도련님
셋째 도련님의 분부대로
거처를 새로 단장해 두었습니다
모시겠습니다
- 안내해라
- 네
아버지
아버지!
사연방은
남을 이용해 사람을 죽이고
등혁은 어부지리를 노리고 있어
한데 아버지의 병세가
대체 어떤 상태인지 모르겠어
전생의 기억으로는
아버지의 병세가
이렇게 위중하진 않았는데
혼례를 올린 뒤
독이 든 대추떡 때문에
기력이 쇠해 가셔
내가 놓친 게 있는 걸까?
공주 전하, 물 좀 드세요
전하, 조급해하지 마세요
제가 점을 쳐 볼게요
괜찮습니다
균열이 동쪽으로 향했으니
이는 필시
화가 복으로 변할 징조예요
화가 복으로 변한다…
그럼 화부터 닥친다는 뜻 아니냐
아락
네가 초당에게 서신을 전하고
사람 하나를 불러다오
오늘 밤 날 따라오느라
고생 많았다
병사들 데리고 마실 걸 사 와라
사 통령
장공주께서 부르십니다
난 운중으로 돌아가야겠다
황성을 몰래 빠져나오시면
어떤 대가가 따르는지 아십니까?
알고 있다
등혁과 사연방이 의심하겠지
아락이 강호를 떠돌 때
우연히 도사들에게
약방을 얻었는데
그 약을 먹으면
고열과 혼수상태에 빠져
중병 환자처럼 맥박이 변한다
그때가 되면 소우가 명을 내려
아무도 문안하지 말게 할 거다
전 아무도 누님을
방해하지 못하게 할 겁니다
아락, 폐하를 모시고 가서
쉬게 하여라
네, 공주 전하
병을 핑계로 두문불출하면
조정 대신들이 바라던 바일 테니
병세의 진위 따위를
깊이 캐묻는 자는 없을 거고
이건 그들이 원하던 결과다
두 사람을 언제까지
속일 수 있을 것 같습니까?
하물며 소순은
이미 소남으로 돌아갔습니다
만약 소순이 이 소식을 들으면
공주 전하가 그리 쉽게
변방군으로 가게 두지 않을 겁니다
모든 상황을
다 고려해 보셨습니까?
그래
소순이 떠났으니
내가 움직일 수 있다
조정엔 네가 버티고 있으니
서둘러 다녀오고 싶을 뿐이다
부구
도와다오
전에 네게 말한 그 악몽 속에서
피투성이가 된 아버지를 보았다
나는 아버지가
잘 지내고 계신지 알고 싶구나
아버지께 할 말도
너무 많다
훗날 내 삶에 후회만 남기를
바라지 않는다
아쉬움을 만회할 수 없는 기분을
너도 이해할 수 있겠지?
그렇지 않느냐?
그래도 마음이 안 놓입니다
알지 않느냐
넌 날 막을 수 없다
“장공주령”
부구가 언제부터
이렇게 우유부단해졌지?
성 밖 30리까지 따라 나왔다
설마 날 보내기 아쉽더냐?
걱정 마라
내가 무예는 서툴지만
하루도 빠짐없이 수련했다
그 실력으로
진정한 고수를 마주하면
아무 소용도 없을 겁니다
이 천한 것
어디 감히 도망을 쳐?
널 먹이고 거둬줬더니
감히 딴 놈과 야반도주를 해?
널 가만두지 않겠다
제발 살려 주십시오
제가 사람을 잘못 봤습니다
두 분의 마차가
제가 쫓던 것과 정말 흡사하여
소인이 눈이 멀어
두 분을 몰라뵙고
무례를 범했습니다
사람을 잘못 보았다고?
그럼 찾던 자는 누구냐?
소인은 오양진에서
기루를 운영하고 있는데
제 일등 기녀가
상경하던 서생을 따라
달아나 버렸습니다
하여 그 아이를 잡으러 왔는데
제가 마차를 잘못 막아섰네요
두 분께서 너그러이 봐주십시오
살려만 주세요
허튼수작 마라
누가 보냈느냐!
아무도 없습니다
누가 시켜서 온 게 아닙니다
정말 사람을 잘못 본 거예요
제발 죽이지 말아 주세요
거짓말은 아닌 듯하구나
가라
감사합니다
얼른 가자
전하의 그런 모습은
영감과 똑같습니다
이리 쉽게 남을 믿다니요
열네 살 어린 나이에
홀로 운중군에서 초도까지 왔으니
선인과 악인을 가릴 줄은 안다
알겠습니다
하지만 예외도 있잖습니까?
이를테면…
소순 말입니다
네 말이 맞다
사람을 잘못 본 게 뭐가 대수냐?
잘못을 깨닫고
바로잡으면 그만이다
무엇보다 네가 곁에 있으니
두 번 실수하지 않을 거라 믿는다
받으십시오
제가 가르쳐드린 거 잊지 마시고요
내 재주가 쓸모없다고 했잖느냐?
상관없다, 난 지략으로
이기는 데 더 익숙하다
받아라
너도 잘 간직해라
“장공주령”
이 장공주령이
뭘 뜻하는지 아십니까?
내가 너를
온전히 신뢰한다는 증표다
제가 잠시 보관해 두지요
나 대신 소우를 지켜야 한다
전하도
부디 몸조심하십시오
날은 어둡고 갈 길은 머니
조심하거라
“장공주령”
이 장공주령이
뭘 뜻하는지
아십니까?
내가 너를
온전히 신뢰한다는 증표다
세자 저하
방금 들어온 소식으로
장공주께서 어제
급병에 걸려 고열에 시달려
조회에 참석하지 않는다고 합니다
공교롭구나
운중군에서 온 급보에는
초령이 병중이라 하더니
부녀의 마음이 참으로
잘 통하는 모양이구나
어젯밤에 길을 나섰다면
초조는 이미 초도를 떠났을 겁니다
초도를 빠져나왔다면
다시는 못 돌아가게 해야지
초도에서 운중군으로 가는 길목엔
반드시 오양진을 지나야 한다
너는
사람을 보내 마을 밖을 지키다가
한 치의 오차도 없이 처리하거라
바로 준비하겠습니다
초조
멈춰라
어디쯤 왔는가?
반나절만 더 가면
오양진에 당도합니다
잠시만 기다려 주십시오
말의 굴레를 고쳐 매고
고삐를 죈 다음
다시 출발하겠습니다
소순의 성정을 생각하면
내가 몸져누웠다는
소식을 듣는 즉시
분명 오양진으로
감시자들을 배치해 뒀을 거다
마차를 타고
성에 들어가면 눈에 띄니
위험하다
마을에서 십 리쯤
떨어진 곳에 날 내려주고
자네는 서북쪽 관도를 따라
곧장 달려가게
명심하게, 절대 멈춰 서면 안 되네
알겠습니다
“오양진”
역시 내 짐작대로구나
“차”
주인장
저자들은 기골이 험악해 보이는데
뭐 하는 자들입니까?
산적입니까?
그런 무서운 말씀 마세요
우리 오양진에는
한 번도 산적이
나타난 적 없습니다
저들은 향신부 호위들입니다
주인집 재물을 훔쳐 달아난
계집종을 쫓고 있다더군요
계집종을 잡는다고요?
그러니까요
우두머리라는 자가
어찌나 흉포한지
여인의 면사포까지
들춰가면서 확인해요
주인장, 차 좀 내어오시오
갑니다
태부 대인
장공주께서 병환 중이시라
외부인 출입을 금하셨습니다
장공주의 병세는
조정과도 연관된 일이라
감국의 명을 받들어 조사하러 왔다
감히 항명하는 게냐?
무엄하구나
감국의 권한은
후궁까지 미치지 않습니다
한 걸음 더 내딛으시면
제 검이
무례를 범할 겁니다
좋다
아주 좋구나
사 통령
두고 보자
초조를 위해
등혁에게 밉보이다니
맡은 바 책무를 다할 뿐인데
밉보이다니요
철영이 소남군을 떠나
초도와 운중군 사이의
길목마다 병력을 배치했다는구나
네 생각엔
살아서 당도할 것 같으냐?
장공주는 형님 생각보다
훨씬 더 강한 분입니다
그래
영민한 분이니
소순의 추격은
따돌릴 수 있을 거다
하지만 간과한 게 있다
변방군으로 향하는 길목엔
산적들이 들끓고 있으니
호랑이를 피했다 한들
이리 떼 소굴로
들어가는 격이 아니겠느냐
연약한 여인의 몸으로
그런 망나니들을 마주하게 된다면
과연
몇 개의 산 고개를 넘겠느냐?
아우야
황성의 안위나 잘 살피거라
훗날 장공주의 부고가 들려오면
장례를 치러줄 사람은 있어야지
이 천한 것
다들 도망치는 재주만 늘었구나
내가 먹이고 입혀 준 건
성에 안 차더냐?
은자 스무 냥이나 들여
데려왔으면
시키는 일이나 해야지
눈을 어디에다 두는 게야?
다시 만났구나
비켜라
대인, 서북쪽 관도에서
마차 흔적을 발견했습니다
말굽 편자 문양이
특이한 걸로 보아
초도의 말인 듯합니다
보고드립니다
정북 방면 사구 뒤편에서
이걸 주웠습니다
‘조’라고 수놓아져 있는데
도성의 규수의 소지품 같습니다
보고드립니다
동북 방면에서 어떤 여인이
변방군까지 갈 호송인을 고용했고
씀씀이 또한 범상치 않다고 합니다
세 갈래 흔적이라니
제법 그럴싸한 기만술을 썼구나
명을 전해라
병력을 셋으로 나누어
서북, 정북, 동북 방면으로 간다
샅샅이 뒤쫓아라
대인, 섣불리 추격했다가는…
잘못 잡을지언정
한 명도 놓치면 안 된다
수상한 여인이라면
모조리 잡아들여라
네
“북조 역참”
- 음
- 맛있군
- 소고기가 괜찮군
- 이보시오
작은 역참이
사람 대접할 줄은 잘하는군
나리들이 운중군까지
서신을 전하러 가시느라
고생이 많으실 테니
여기서는 집처럼
편히 쉬다 가셔야지요
좋은 음식을 드셔야 합니다
이곳 아이는 아닌 듯한데
이 계집은 어디서 왔소?
팔자가 기구한 아이입니다
아비가 변방군에서
관직을 맡고 있고
모녀가 천 리 길을 달려
찾아가는 중이었습니다
한데 도중에
어미가 몹쓸 병에 걸려
숨이 넘어가기 직전이랍니다
나리, 제발 저를
운중군까지 데려가 주십시오
아버지를 뵙고 싶습니다
한데…
군무가 급하여 지체할 수 없다
나리, 이 아이는 영특하여
폐를 끼치지는 않을 겁니다
운중군에 당도하면
군율이 엄하기로 소문난
초령 장군께서
선행을 베푸신 걸 아시면
공을 인정해 주실지도 모릅니다
자네가 보기엔 어떤가?
우린 망성 군영의 전령병이다
초 장군과도
몇 번 안면을 튼 적이 있지
고개를 들어봐라
변방군에는 주둔군이 워낙 많으니
이름과 소속을 말해 봐라
- 이름은…
- 직접 말하게 하지
저는 아복입니다
아버지 이름은 양대춘이고
운중군 대청산영 변경 주둔지에서
초령 장군 휘하에 계십니다
이건 아버지의 서신입니다
글솜씨가 제법이군
네 어머니를 보여다오
상황이 사실이라면
널 데리고 가겠다
어서 일어나라
제가 안내하겠습니다
어머니
나리들이 도와주신대요
어머니, 일어나 보세요
어머니
물 좀 드세요
나리
대청산영으로 가십니까?
아니오
가는 길이 같을 뿐이오
남편 이름이 무엇이고
나이는 어찌 되며
누구 휘하에 있소?
방금 답하지 않았습니까?
여인이 직접 대답하도록 하게
제 남편은
양대춘이라 합니다
삼월 초이레에
초 장군 휘하로 들어갔지요
어머니
제가
그이에게 주려고
신 한 켤레를 만들었습니다
아복
이 신을 꼭 네 아비에게
직접 전해드려야 한다
미리 일러두는데
우린 군무가 급하여
길을 재촉해야 한다
낭자
따라올 수 있으면 따라오거라
뒤처지면 우린 기다리지 않는다
- 네
- 나리
갈 수 있는 데까지만이라도
데려가 주십시오
그래야 우리 아복이
제 아비와 조금이라도
더 가까워질 테니
훗날 아비가 아이를 찾기도
한결 수월하지 않겠습니까?
아복
어서 나리께 절을 올려라
감사합니다, 나리
어머니
- 됐네
- 어머니
내일 아침 일찍 길을 나설 것이오
나리
혹여 제 남편을 만나게 되시면
꼭 좀 전해 주십시오
이번 생에
그이와 부부의 연을 맺어
죽어도 여한이 없다고요
어머니
참 기구한 팔자구나
참 딱하기도 하지
가엾은 내 딸
짐 챙기거라
일정이 정해져 있으니
더는 지체할 수 없다
이쪽으로 모시겠습니다
우리 모녀의 팔자가
어찌 이리 기구하단 말이냐
내 팔자가 참으로 고되구나
삶이 너무 힘들다
이곳에 나와 체격이 비슷한
계집이 있느냐?
어찌…
귀인께서
대역을 찾으시는 모양이군요
쉽지 않습니다
귀인의 자태는
가냘프면서도 훤칠하신데
평범한 계집 중에는
그런 자태가 안 나오죠
있습니다, 원하는 만큼 찾아드리죠
자식은 있느냐?
아까는 어찌
시키지도 않은 말을 보탠 것이냐?
죽음을 앞둔 여인이
서방님을 그리워하며
옛정을 떠올렸을 뿐인데
마음이 너무 절절하여
저도 모르게
감정이 북받친 겁니다
낭자는 아직 어려서 그렇지
남녀 사이의 정이라는 건
제가 낭자보다 더 잘 알지요
변방군의 아낙들은
감상에 젖은 말을 하지 않는다
네, 소인 잘못입니다
한데 내일
정말 저 전령병들을
따라가실 겁니까?
들통나진 않겠지요?
당연히 가야지
나도 그들의
비밀을 알아냈으니 말이다
무슨 비밀이요?
“사부”
제 집에 돌아오면서
어찌 도둑고양이처럼 구는 게냐?
부탁드릴 일이 있습니다
조용히 처리해야 합니다
참 희한한 일이로구나
네가 먼저
청을 할 줄 몰랐다
도성을 떠나게 도와주십시오
너는 금군 통령이다
함부로 직무를 유기해서는 안 된다
법도는
네가 나보다 더 잘 알 텐데
형님 말씀이 옳습니다
운중군으로 가는 길은
사방에 위험이 도사리고 있습니다
그분은 신분이 특별한데
만에 하나 사고라도 나면…
아우야
네가 누군가를
이토록 신경 쓰는 모습은
처음 보는구나
장공주야 병을 핑계로
몸을 숨길 수 있다지만
네가 도성을 떠나면
살점이 떨어져 나갈
고통을 겪을 것이다
정말 결심한 게냐?
형님께서 도와주신다면
빚진 셈 치겠습니다
비상식량과 물주머니는
다 챙겨뒀다
가는 길 조심하거라
고맙습니다
고생스러우시겠지만
어머니를 잘 부탁드립니다
“북조 역참”
걱정 말거라
폐하, 폐하
노는 걸 멈추십시오
오늘의 학업을 다 못 마쳤는데
만약 태부께서 아시면…
짐을 귀찮게 하지 마라
자꾸 잔소리하면
귀뚜라미 백 마리를
잡아 오라고 명할 것이다
어찌 글공부를 안 하십니까?
외숙부, 마침 잘 오셨습니다
이것 좀 보세요, 짐의 귀뚜라미가
저 따분한 ‘논어’보다
더 재미있습니다
폐하
어서방은
장난을 치는 곳이 아닙니다
감히 짐의 귀뚜라미를 던져?
폐하
사연래, 간도 크구나
감히 짐에게 손을 대느냐?
폐하
사 통령, 이게 무슨 짓입니까?
금군 통령 사연래는
어전에서 무례를 범하고
옥체를 밀쳐 불경을 저질렀고
이는 대불경죄에 해당하오
만약 이를 묵과한다면
조정의 기강이 어찌 서겠소?
태부, 말씀이 지나치시오
내 아우는 평소 예의 바르고
폐하를 모시는 데
누구보다 정성을 다했소
폐하께서는 어리시어
장난기가 있으시니
아마도 그저
잠깐 즐기며 놀다가
선을 넘은 것뿐이오
사 대인, 그 말씀은…
지금 폐하께서
신하를 모함한다는 뜻이오?
어찌 감히 그러겠소?
다만 금군 통령의 직위는
황성의 안위와 직결된 중책인데
그저 폐하의 즐거움을
방해했다는 이유만으로
이리 쉽게 죄를 물으시면
장졸들 또한 낙심하지 않겠소?
사 대인의 형제애가 각별하구려
하나 장공주께서 오랫동안
조정에 나서지 않으신 사이
금군은 점점 안하무인이
되어가고 있소
설마 사가는
조정에 자신들을 누를 자가
없다고 여기는 건 아니오?
태부께서 어찌
장공주까지 끌어들이시오?
장공주는 아직 병환이 깊고
폐하께서 친히 은혜를 베푸시어
휴식을 취하게 하셨소
규율에 관해서라면
태부께서 대리청정하고 있는데
그보다 더한 견제가 어디 있겠소?
그만들 하라
사연래가 짐에게
불경을 범하였으니
즉시 관직에서 물러나
자숙하도록 하라
태부
짐을 대신해 조서를 작성하라
폐하, 현명하십니다
다만 금군을 하루라도
수장 없이 비워둘 수는 없으니
신이 청하건대
부통령이 직무 대행을
했으면 합니다
그럴 필요는 없소
금군의 일은
우선 신이 직접 적임자를 가려
폐하의 윤허를 받도록 하겠소
태부의 뜻대로 하시오
짐이 피곤하구나, 모두 물러가거라
- 폐하를 배웅하옵니다
“태극전”
금군 통령 부구는
옥체를 범하여 불경을 저질렀으니
이에 정직을 명하고
처분을 기다리도록 하라
“하루 전”
아우야
이건 폐하가
장공주께 전하라고 하신 서찰이다
네가 무슨 혼을 빼놓았길래
장공주가 이리 열심인 게냐?
변방에서 보낸 오 년…
빚을 지고는 못 사는 성격이라서요
이리도 안심하고
소우를 내게 맡긴단 말이냐?
황성 안에
숱한 늑대들이 노리고 있다
그렇기에 형님께
맡길 수밖에 없는 겁니다
그는 사가의 혈통이자
형님의 친외조카이기도 하니까요
하면 장공주령도
내게 넘겨라
그분이 널 믿으면
스스로 내어주실 거다
대국이 걸린 중대한 시국이다
넌 뭐가 중요한지 잘 알고 있겠지
지금 조정의 권력은
셋으로 나뉘어 있다
등혁이 조서 초안을 작성하면
내가 이를 검토한다
장공주가 승인하지 않으면
육부 또한 인장을 찍을 수 없지
약조하마
내 무슨 수를 써서라도
소우의 안위는 반드시 지키겠다
네가 뭘 걱정하는지 잘 안다
하지만 잊지 마라
장공주령은 등혁이 몰래
조서 내리는 걸 막는 수단일 뿐
아무 쓸모도 없다
내가 장공주령을 이용해
뭔가를 도모하고 싶어도
등혁이 쥐고 있는
옥새 인장이 필요하다
장공주령이 존재하는 이유는
나와 등혁 사이를
보다 수월하게 견제하기 위함이다
그러니 내 진심을 의심하지 말거라
하물며
아무런 대가 없이
어찌 네 부탁을 들어주겠느냐?
“장공주령”
“초도”
사연래라는 바둑돌이
판을 벗어나더니
한쪽 강산을 뒤집어 놓았군요
결국 사가의 공자와
맞서게 되었으니까요
대인은 어린 황제가 자라기 전에
군신의 신의를 앞세운
판을 짤 생각 없습니까?
소우 그 아이는
어릴 때 큰 충격을 받아
사람이 많아지면
늘 초조의 뒤로 숨곤 했습니다
이상하군요
초조는 도성을 떠났고
사연래는 정직당했는데
사연방에게 득이 될 게 없습니다
한데 오늘 조정에서
사연방의 모습은
이 결과를 즐기는 듯했지요
사연방이 대단한 놈이군요
잠시 방심한 사이에
내가 네 바둑판 위
강을 건넌 졸이 되어버렸구나
설마 그가 폐하를 두고
다른 꿍꿍이를 품은 것입니까?
상관없습니다
사연방이라는 외숙부는
허울뿐인 이름일 뿐이니
폐하와 사연방은 친하지 않습니다
가까워질 수 없는 사이죠
다만 사연방이 먼저 선수를 쳐서
우리가 속수무책으로 당할까 봐
걱정입니다
안심하십시오
사연방은 함부로 못 움직일 겁니다
조정이라는 이 바둑판은
선수를 잡는 것도 중요하지만
잘못된 수를 조심해야지요
다만
초령이 죽고
삭막 철기병이 초도를 압박해 오면
그때는
대인과 사가 모두
무사하지 못할 겁니다
옳은 말씀입니다
그러니 이 판은
상대가 어디에 수를 둘지 몰라도
저와 사연방 모두
초령이 지금 죽으면
안 된다는 걸 압니다
사연래가 신시 초에
성을 빠져나갔는데
대인이 가장 아끼는
오추마를 타고 갔습니다
말의 속도로 계산하면
지금쯤 북조진 경계에
당도했을 겁니다
제법 고분고분하구나
설마 내가 내어준 말에
문제가 있다고 의심하도 안 하다니
그럴 리가 있겠습니까
사가에서
가장 좋은 말을 내어주셨으니
오히려 감복하고 있을 것입니다
그래도 이번엔 눈치가 빨라
정말로 장공주령을
대인께 넘겨주지 않았습니까?
이 영패는 큰 쓸모가 없다
다만 등혁의 심기를 뒤흔들기에는
충분하지
다만
사연래가 장공주에게 확실히
다른 뜻을 품은 듯합니다
앞으로 그자가
우리 통제를 벗어나지 않을까요?
늑대 새끼를 길들이는
가장 좋은 수는
스스로 목줄을 끊었다고
믿게 하는 데 있다
그 목줄은 이미
금실로 바뀌어 있어서
발버둥 칠수록
목을 더 조여올 것이다
초조를 구하겠다며
물불 안 가리고 뛰어든 것도
겉으로는 반항처럼 보이겠으나
실상은 자신의 치명적인 약점을
드러낸 셈이다
예전에 그 녀석이 내게
초조가 영리하다고 말했는데
감정에 휘둘려
판단력을 잃은 줄 알았다
저토록 연기가 서툴고
조급한 여인이
어디가 영리하다는 것이냐?
이제야 알겠구나
아우를 저 지경으로 만들 정도면
과연 범상치 않은 영리함이지
내가 몰라봤구나
이토록
“장공주령”
영민한 수가 있는 줄 몰랐다